# Восемнадцатое января

## Задание 1

Цель:
> Закрепить навыки работы с контейнерами библиотеки STL и навыки написания кода в парадигме функционального программирования.

Требования:
> 1. Написать консольное приложение, которое будет выполнять функцию переводчика с английского языка на код Морзе. Программа должна принимать на вход строку.
> 2. Результат работы программы - вывод на экран переведенного на код Морзе текста. Буквы в слове разделены пробелами, слова в строке - символом ''/''.
> 3. Программа должна уметь переводить в код морзе строчные и заглавные буквы английского алфавита
> 4. Реализовать возможность перевести несколько фраз за один раз без необходимости перезапуска программы.
> 5. Код программы должен состоять из функций, выполняющих единственную и конкретную задачу.

Программа состоит из трех функций:

- `void main()` — входная точка программы. Содержит основной цикл программы, реализует пользовательский ввод-вывод, обращается к `encode_string()`. Объявлена в [`include\main.hpp`](./include/main.hpp#L6), реализована в [`src\main.cpp`](./src/main.cpp#L4).

- `std::string encode_string(std::string input)` — функция, реализующая кодировку строки в азбуку морзе. Итеративно обрабатывает каждый символ строки, обращаясь к `std::string encode_character(char input)`. Объявлена в [`include\translate.hpp`](./include/translate.hpp#L5), реализована в [`src\translate.cpp`](./src/translate.cpp#L45).

- `std::string encode_character(char input)` — функция, реализующая кодировку символа латиницы или цифры в азбуку морзе. Возвращает пустую строку при отсутствии символа в алфавите. Объявлена в [`include\translate.hpp`](./include/translate.hpp#L9), реализована в [`src\translate.cpp`](./src/translate.cpp#L61).

Структура программы разделена на две директории:

- `include` (Содержит файлы заголовков, директивы `#include`, объявления функций и констант)

- `src` (Содержит файлы исходного кода, реализации функций и логики программы)

Директория `include` содержит:

- [`main.hpp`](./include/main.hpp) (Содержит объявление функции `main()`)

- [`translate.hpp`](./include/translate.hpp) (Содержит объявления функции `encode_character()`, `encode_string()`)

- [`write_read.hpp`](./include/write_read.hpp) (Содержит объявления макросов для сокращения ввода-вывода)

Директория `src` содержит:

- [`main.cpp`](./src/main.cpp) (Содержит реализацию функции `main()`)

- [`translate.cpp`](./src/translate.cpp) (Содержит реализацию функции `encode_character()`, `encode_string()`, словарь `morse_alphabet`)

Полный исходный код программы доступен [тут](https://github.com/st-U00F6-pa/synergy-assignments/tree/master/January%252018).
Видеозапись использования программы доступна [тут](./example.mp4)