# Девятнадцатое марта

## Задание 1

> Реализуйте программу для проведения текстовых викторин. После запуска программы пользователь вводит имя, а затем ему по очереди задаются 10 вопросов с 4 вариантами ответа. Чтобы ответить на вопрос, пользователь вводит номер правильного ответа. В конце викторины программа выводит количество баллов, которое набрал пользователь. 

Функционал программы реализуется через два класса:

* `question`, реализующий функционал вопроса, содержащий три приватных поля:
  - `std::string text` (Тело вопроса)
  - `int correct_option_index` (Индекс правильного ответа)
  - `std::vector<std::string> options` (Варианты ответа)

  А также конструктор и метод `ask()`, задающий пользователю вопрос и возвращающий логическое значение (`true` — пользователь ответил на вопрос верно, `false` иначе). Метод `ask()` принимает два аргумента:
  - `bool show_result` (Говорить пользователю, ответил ли он правильно)
  - `bool show_correct_answer` (Говорить пользователю, какой ответ был правильный)
  
  Метод `ask()` находится в файле [`\src\question.cpp`](/src/question.cpp#L11)
* `quiz`, реализующий функционал сессии викторины, содержащий два приватных и пять публичных полей:
  - `int max_score` (Максимальное возможное количество баллов)
  - `std::vector<question> questions` (Набор вопросов)
  - `int best_score` (Лучший счет пользователя)
  - `int attempts` (Количество попыток пользователя)
  - `std::string username` (Имя пользователя)
  - `bool show_question_result` (Параметр для вопросов, см. класс `question`)
  - `bool show_correct_answers` (Параметр для вопросов, см. класс `question`)
  
  А также два конструктора и метод `start()`, проводящий викторину из всех доступных вопросов.
  Метод `start()` находится в файле [`\src\quiz.cpp`](/src/quiz.cpp#L26)

В теле входной точки программы (метода `main()`) запрашивается имя пользователя, затем создается экземпляр класса `quiz` с десятью вопросами, после чего повторно вызывается метод `start()`, пока пользователь не решит выйти из программы.

Метод `main()` находится в файле [`\src\source.cpp`](/src/source.cpp#L3)